# 知识产权法核心条款

## 专利法
### 专利侵权定义
专利侵权是指未经专利权人许可，为生产经营目的实施其专利的行为。根据《专利法》第十一条，实施专利包括制造、使用、许诺销售、销售、进口专利产品，或者使用专利方法以及使用、许诺销售、销售、进口依照该专利方法直接获得的产品。

### 侵权判定原则
1. 全面覆盖原则：被控侵权技术方案包含权利要求记载的全部技术特征
2. 等同原则：被控侵权技术方案与权利要求记载的技术特征相比，以基本相同的手段，实现基本相同的功能，达到基本相同的效果
3. 禁止反悔原则：专利权人在专利授权或无效宣告程序中放弃的技术方案，不得在侵权诉讼中主张

## 著作权法
### 作品定义
根据《著作权法》第三条，本法所称的作品，是指文学、艺术和科学领域内具有独创性并能以一定形式表现的智力成果，包括：
(一) 文字作品；
(二) 口述作品；
(三) 音乐、戏剧、曲艺、舞蹈、杂技艺术作品；
(四) 美术、建筑作品；
(五) 摄影作品；
(六) 视听作品；
(七) 工程设计图、产品设计图、地图、示意图等图形作品和模型作品；
(八) 计算机软件；
(九) 符合作品特征的其他智力成果。

### 合理使用范围
第二十四条 在下列情况下使用作品，可以不经著作权人许可，不向其支付报酬，但应当指明作者姓名或者名称、作品名称，并且不得影响该作品的正常使用，也不得不合理地损害著作权人的合法权益：
(一) 为个人学习、研究或者欣赏，使用他人已经发表的作品；
(二) 为介绍、评论某一作品或者说明某一问题，在作品中适当引用他人已经发表的作品；
(三) 为报道新闻，在报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体中不可避免地再现或者引用已经发表的作品；
(四) 报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体刊登或者播放其他报纸、期刊、广播电台、电视台等媒体已经发表的关于政治、经济、宗教问题的时事性文章，但著作权人声明不许刊登、播放的除外；

## 商标法
### 商标侵权类型
第五十七条 有下列行为之一的，均属侵犯注册商标专用权：
(一) 未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标的；
(二) 未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标近似的商标，或者在类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标，容易导致混淆的；
(三) 销售侵犯注册商标专用权的商品的；
(四) 伪造、擅自制造他人注册商标标识或者销售伪造、擅自制造的注册商标标识的；
(五) 未经商标注册人同意，更换其注册商标并将该更换商标的商品又投入市场的；
(六) 故意为侵犯他人商标专用权行为提供便利条件，帮助他人实施侵犯商标专用权行为的；
(七) 给他人的注册商标专用权造成其他损害的。

### 驰名商标保护
第十三条 为相关公众所熟知的商标，持有人认为其权利受到侵害时，可以依照本法规定请求驰名商标保护。就相同或者类似商品申请注册的商标是复制、摹仿或者翻译他人未在中国注册的驰名商标，容易导致混淆的，不予注册并禁止使用。

## 典型案例参考

### 苹果诉三星专利侵权案（2012）
涉及专利：US D618,677（手机外观设计）
核心争议：矩形圆角设计、网格图标排列是否属于功能性设计
判决结果：三星赔偿苹果10.5亿美元，后经上诉减至5.39亿美元

### 腾讯诉字节跳动著作权侵权案（2021）
争议焦点：短视频平台用户上传《王者荣耀》游戏片段是否构成合理使用
法院认定：游戏连续画面构成类电作品，用户创作未改变游戏画面本质，传播影响腾讯市场利益，判赔500万元

### 红牛商标权属纠纷（2016-2021）
核心争议：合作期满后继续使用红牛商标是否构成侵权
判决要点：商标使用需基于有效许可协议，单方续期主张不成立
最终结果：中国红牛败诉，停止使用红牛商标

## 合同条款范例

### 知识产权归属条款
"乙方在履行本合同过程中所创造的所有发明创造、技术秘密、作品（包括但不限于软件、文档、报告、设计方案等）的知识产权归甲方所有。乙方应签署所有必要文件并采取所有必要行动，以协助甲方取得和维护上述知识产权。"

### 保密条款
"接收方应对披露方的保密信息采取不低于保护自身保密信息的谨慎措施（至少为合理谨慎措施）予以保护。保密义务在本协议终止后继续有效，期限为五年。"

### 侵权赔偿条款
"如因乙方提供的产品或服务侵犯第三方知识产权，导致甲方被索赔，乙方应承担全部赔偿责任，包括但不限于诉讼费、律师费、和解金额及甲方因此遭受的直接经济损失。"

## 法律术语解释

### 实质性相似（Substantial Similarity）
在著作权侵权判定中，指被控侵权作品与受保护作品在表达上存在显著相似性，使普通观察者认为后者抄袭前者。

### 反向工程（Reverse Engineering）
通过技术手段对产品进行分析研究，推导出产品的处理流程、组织结构、功能性能规格等设计要素。在特定条件下可作为侵犯商业秘密的抗辩理由。

### 权利用尽（Exhaustion Doctrine）
又称首次销售原则，指知识产权所有人对经其授权售出的产品，丧失进一步控制的权利。但数字产品是否适用存在争议。